# Исключения в программировании и их обработка 

## Урок 1. Обработка ошибок в программировании

**Задачи:**

- Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.


- Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.


*Дополнительно:*


- Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен сумме элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.


- Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов двумерный массив. Метод должен проверить что длина строк и столбцов с одинаковым индексом одинакова, детализировать какие строки со столбцами не требуется. Как бы вы реализовали подобный метод?

## Урок 2.  Исключения и их обработка

**Задачи:**

- ***Example_3*** -> Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.

- Если необходимо, исправьте данный код:
1. ***Example_4*** -> https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit
2. ***Example_5*** -> https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit

- ***Example_6*** -> Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.


## Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java
**Итоговое задание:**

1. Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные в произвольном порядке, разделенные пробелом:
- Фамилия Имя Отчество Дата рождения Номер телефона пол

- Форматы данных:


Фамилия, Имя, Отчество - строки

Дата рождения - строка формата dd.mm.yyyy


Номер_телефона - целое беззнаковое число без форматирования


Пол - символ латиницей f или m.


2. Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.


3. Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.


4. Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида
<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>


5. Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.


6. Не забудьте закрыть соединение с файлом.


7. При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.